## Beispiele
Es folgen einige Beispiele von Nanopublikationen: 

- Behauptung: Die DNA-Variante NG_000007.3:g.70628G>A (Subjekt) hat eine Häufigkeit (Prädikat) von 0,25% (Objekt).
Die Behauptung gilt speziell für die sardische Bevölkerung und trifft so wahrscheinlich nicht auf andere Bevölkerungsgruppen zu. Daher wird die sardische Bevölkerung zu einer Bedingung der Nanopublikation. Die Herkunft umfasst die Autoren des Artikels (Giardine et. Al.), das Datum, wann die Nanopublikation erstellt wurde, und andere Informationen. Schematisch sieht dies wie folgt aus: 

![Beispiel-Nanopublikation.jpg](images/Beispiel-Nanopublikation.jpg)

Im XML-Format sieht die Nanopublikation folgendermaßen aus: 

![Beispiel-Nanopublikation-XML.jpg](images/Beispiel-Nanopublikation-XML.jpg)

Im RDF-Format sieht die Nanopublikation folgendermaßen aus:

![Beispiel-Nanopublikation-RDF.jpg](images/Beispiel-Nanopublikation-RDF.jpg)

- Behauptung: Trastuzumab hilft gegen Brustkrebs.

![Nanopublikation-Beispiel.png](images/Nanopublikation-Beispiel.png)
