## Herkunft
Die Nanopublikationen eine relativ neue Erscheinung. Sie entstanden als Reaktion auf die Explosion der Informationen von hoher Qualität, die die Kapazitäten der herkömmlichen wissenschaftlichen Kommunikation durch Forschungsartikel überforderte. Durch Nanopublikationen ist es möglich, einzelne Daten als unabhängige Publikation zu verbreiten, auch ohne einen ausführlichen Forschungsartikel.  Doch sie sollen auf keinen Fall die peer-reviewed Publikationen ersetzen, sondern sie sollen sie ergänzen. 
Im Jahr 2009 war das erste Mal die Rede von Nanopublikation. Das kam daher, dass sich im Mai dieses Jahres mehr als 70 Experten der Daten und Semantik Web Technologien in New York trafen und das Concept Web Alliance (CWA) gründeten.  CWA machte es sich zur Aufgabe, die großen Mengen an Informationen aus den biologischen Wissenschaften, aber auch aus anderen wissenschaftlichen Disziplinen zu organisieren. Zu dieser Herausforderung zählte die Lagerung, die Kompatibilität und die Analyse der massiven und verschiedenen Datensätze. Da jedoch die Höhe der wissenschaftlichen Kommunikation immer mehr zunimmt, wird es immer schwieriger, bestimmte wissenschaftliche Kernaussagen zu finden. Daher hat CWA die Nanopublikationen erfunden, damit eine webweite Vernetzung gefördert werden kann.  
Barend Mons und Jan Velterop sind zwei der Vorreiter der Nanopublikationen. Sie waren maßgeblich an ihrer Entstehung beteiligt und führten diese dann im Oktober 2009 durch die Publikation „Nano-Publication in the e-science era“ ein. Wenig später, im Januar 2010, brachten Paul Groth, Andrew Gibson, und Jan Velterop dann das Dokument „The Anatomy of a Nanopublication“ raus, in dem die ersten technischen Spezifikationen für semantisch aktivierte Nanopublikationen veröffentlicht wurden. 
Im März 2011 wurde dann das Projekt Open Pharmaceutical Triple Store (Open PHACTS) gegründet. Das Projekt bestand aus 22 Partnern und ihre Aufgabe bestand darin, mit Hilfe von Nanopublikationen eine semantische Infrastruktur für die Wirkstoffforschung aufzubauen. Dies war die erste realisierte Umsetzung der Nanopublikationen. Knapp ein Jahr später, im Februar 2012, brachte Open PHACTS dann einen Leitfaden für die Erstellung von Nanopublikationen heraus. Zusätzlich dazu wurde schon im April 2011 eine Plattform geschaffen, wo jeder Informationen zu Nanopublikationen finden kann, wo sich die Community aber auch zu diesem Thema austauschen kann. Diese Plattform nennt sich „nanopub.org“. 
Die folgende Grafik zeigt anhand einer Zeitleiste die Entstehung und die Geschichte der Nanopublikationen:

![Nanopublikation-Geschichte.jpg](images/Nanopublikation-Geschichte.jpg)

