## Persönliche Einschätzung
Nach meiner Einschätzung sind die Nanopublikationen ein wichtiger Fortschritt in der Bewältigung der heutigen Informationsflut. Durch sie können auch kurze wichtige Informationen veröffentlicht werden, auch ohne einen Fachartikel. Und dadurch, dass sie bestimmte Daten enthalten müssen, sind sie auch zitierbar. Das ist wichtig für das wissenschaftliche Arbeiten und so kann jeder darauf zugreifen. Daher bin ich der Meinung, dass die Nanopublikationen auch weiterhin noch stärker zum Einsatz kommen sollten und zwar in allen wissenschaftlichen Disziplinen. Es ist auf jeden Fall ein wichtiger Schritt und wird hoffentlich helfen, wichtige Informationen besser zugänglich zu machen.
